’Μ’
must. err. 11:12. in . Δ ¹

aut denuntiatum aute sit et indictum. Popilius im·
perator tenebat provinciam: iu cuius exercitu Catu·

uis iliud tiru militabat. Quum autem Popilio vide-
retur, uuam dimittere legionem Catonis* quoque
filium, qui in eadem legioucmiiitubat, dimisit. Sed
quum aurare pugnandi iu exercitu'remansisset, Cato

ad Popilium scripsit, ut, si eum pateretur in exercitu
remancre, ’secundo [eumlubligaret militiae sacra·
ereutm quia, priore amisso, iure cum hostibuspu· , ι
guarenuuputerat. - 37. Adeo summa eratobscr·
ratic iu heile merendo. - M. quidem Catonis senis .
epistola est adM. filiurn, iu qua scripsitee audisse,
eum nussum factum esse a Consule [, quum iu Mace· v
duniaPersico belio‘miics esset} Mouet igitur, ut ,
meat, ue praelium ineat. Negat enimius esse, qui
miiee'uon uit, cum iicste pugnare. XII. Equidem il-4
lamudam animadverto, quud, qui proprio nomine
permedia esset, is bottis vocaretur, lenitate verbi
triutidamreimitigatam. Hortis enim apud maiores . ,
contrusis dicebatur, quem nunc peregrimum dicimus, Δ
iudicant duodecim tabuiae;.ut:. suiuus urus cum ' “
nouum* itemque, iuvuusus uasuau aceru- f
rm urceorum. Quid adhunc mansuetudinem.
addi· potestt eum, quicum Bellum geras, tam molli
nomine appellaret· Quamquam id nomen durius iam
effecit vetustas: a peregrino eni'm recessit, et pru·
rriein co, qui arma contra ferret, remansit..38.Quum
reru de imperio decertatur belloque quaeeitur glu-
τὴν, caussae omnino sub'esec temen oportet easdem,
quaa dixiv aullu aute iustus caussas eusebeliurum..
Sed eu ittig, quibus imperii reposita gioria est,mi0
Μὴ acerbe gerenda cunt t enimquumciui aliter
contendimus, aliter-,si cst‘inimicuu autemst cumpef
titan eumaltcru certamen dunorissget diguitatis eet,
munitum capitis ct famae: sic cum Celtiberis, cum¹
cham benum, at cum iuimiciurkercaiiututr Μ’· ⁰⁸·

, - a. ·

 

