1 „eleusinos , sug
Wlfflin neuim rideo Graecorum contigisse, A

mide utr'oque is' genere elaboraret, sequereturque
et mall forense dicendi, et hoe quietum disputandi
gemm uisi forte Demetrius Phalereus in hoe nume·
rohaheripoteat‚ disputator subtilis, orsterparunt ·

vehemenm duleistenren, ut Theophrasti discipulum ⁴
pessis agnoscere. Nos eutem quantum in utroque
muleeerimm, oliorum sit iudicium: utrumque uerte

sseutisumus. 4. Equidem et Platonem existimo, st· ,

genos forense dicendi tractare voluisset„ gratissime
st copiosissime potuisse dicere: et Demosthenem, .

milis, se sPlaton's didicerat, tenuisset et pronun· ' '

iissem uisset, ornate splendideque iuuere potuisse.
fidenque modo de Aristotele et lsoeiate iudicor
merum uterque, suo studio delectetur, contempsit
alterumn. Sed quum statuissem seribere sd te

,quid hoe tempore, et multu posthae, ab er) ordiri ,
s ni maxime, quod et aetati tuae esset aptissimum, ·
stouetotitati mose. Nam quum multe sint in phi· ,
huma, et gravia et utilia, accurate copiosequeu
,menophis disputata, latissim'epaterevidentur es,

de officiis tradita abillis etspraecepta sunt. ’
vsienim rime pars neque publicis neque privatis, ’

imminutionemque domesticis in rebus, neque si

huam ogas quid, neque si euru altero contrahamu- ῃ

msdfficio potest: in eoque solendo sits sitae est
incuss omnis ,· et in negligendo turpitudo. ὅς’ nt·
quehuee quidem quaestio communirestomniumphi-

horum. κ Quis est enimq qui nuliisohicii prae· -
wells tradendis philosophalis se audeat dieer'ei Sed

, nst nonnullae disciplinae, quse propositis bonorum ·

et melorum lindius, officium omne pervertunt. Nam*
' §ti summum bonumsie instituit‚ut nihii hebent eum
ξ v ute coniunctum, idque suis commodis, non hone.

l . malint, hit, si sibi ipse consentiet et neq in·
ptum nitmsshonitste mussitas, neque nuisement

 

2..-

